همون طوری که ما یند کتوان الهوان
اگر سکوتش حجت است
یه وقت است تقییتا ساکت است
اون دلیل خاص است
یه وقت است که در سیده امزان نیست
قرینه حافه او را هم راهی می کند
اون خارج است
اما اگر در مشهد و در منظر امام معصوم سراموله رای بنای اغلای بود
و اغلا آنا الليل و اطراف النهار یه روشی داشتند
به امام معصوم سراموالانه میتوانست
ردع کند رد نکرده است
سکوت او بهه خدا
البته قرآن لفظ است
و اگر به خزوج قرآن برگرده است
مربوطه به لفظ است
اما معصوم که تنها سخنش
حجیتش مربوطه به بهه
قرآن نیست
اهم از قرآن است تو اعتراد
که این نیتار کن فی کن مستقل این
اگر آن است
فس ما ینطقوان الهبا
ما یقوموان الهبا
ما یسکتو انهل هوا
ما یمزی انهل هوا
ما یملی انهل هوا
اینه که در زیارت آل یاسین
به تمام حالات مجهودن باره که امام
از سلام الله علیه و جلالله تاریخی
فرشت سلام می فرسیم
با همین جهت است
امام از اون جهت که امام است
تمام شعون و شاسته
سلام و زلبات است
خب اگر این است
اون حضنش
مشه حضن ممدو
اینا وقتی که می آگن
پیغمبر را اطاعت بکنن
در حقیقت آیات الهی را اطاعت کردن
پس که در بخش منفی
که در بخش مصبت
اگر کسی در بخش مصبت
پیغمبر را اطاعت کرد
هلاه را اطاعت کرد
با پیغمبر بیعت کرد
با هلاه بیعت کرد
در بخش منفی
گفتیم از ازالله
پیغمبر را تکذیب کرد
آیات الهار رو تکذیب شد
اما نه الله رو تکذیب شد
چون الله رو ملهد نمیپذیرد
و مشرک دروقو نمیداند
این دیگه کانه تامه است
یه اده لیسه تامه
یه اده کانه تامه
وگرنر کار ناقصه نیست
که الله رو کسی قبول داشته باشه
ما از الله دروقو بداند
تا الله رو تکذیب بکنه
اون که ملهد است
مادیست
الله رو نمیپذیرد
اون که مشرک است
الله را قبول دارد
و الله را منعزز که از می داند
مشرکین که معاذ الله نمی گن
الله دروغ گفته
این که در بعضی از تفاصیل آمده است
که اینها
تو را تکذیب نمی کنند
لیکن الله را تکذیب می کنند
می بینید این
رشحات قلم علمی زن
را می بینید چقدر ذریف است
می فرماد ما هم حرفی داریم
دیگران هم حرفی دارند
اما دیگران حرفشون به حرف ما نزدیکه
بر اونی که ما گفتیم نیست
اونا گفتن به این که
اینها
الله را تکذیب میکنن
اشون میگرد نه از آیه چیزی بر نمی آیا
که اینا الله را تکذیب میکنن
اینا آیات الله را تکذیب میکنن
بلاخره بر این که
اینا یا خدا را قبول ندارن
که مادی هستن
یا خدا را قبول دارن که مشکن
و مشکن که الله را دروقو نمیدانه
خب این که
و مولا که نزالمینه
با آیات الله یجهدون
اینه در حقیقت
همه تبدیل زمیرها
به اسم ظاهر
برای آنست که تحلیق حکم
مشعر به علیت باشد
خب اگر کسی با آیات الهی دارد
ظلمی کند چه میشود
قصتش آنست
و لغت کذبت رسول من قبلک
دین دارد
حشدار و تحدید زمنی نسبت
به تبهکاران اعلام میکند
و یک دلداری به پیغمبر
صلی اللہ علیه وسلم
فمود که انبیای قبلی را تکذیب کردن
اونا سبر کردن
تو هم سبر بکن
دقیقا کذبت رسولا من قبله
فسبر و علاما کذبو
چنگه در پایان سوره امباره که نهرلم فمود
وست برما سبر که الله به الله
فسبر و علاما کذبو
و اوزو
اونا هم تکذیب شدن هم عذیب شدن
حتی اتاهم نسرونا
یاری ما آمد
تو هم این چیزی باش
سحب رو بکن تا یاری ما بیاید
و حتی بود این قصه این نیست که مربوطه به گذشتگان باشد
و لا مبدله لکرمات الله
این ها جز سنن الهی است
سغرای قیاس
به سنت های الهی تغییر نافذیر است
این کبرای قیاس
پس این ها تغییر نافذیر است
چون کتبال نهو لعقلبن نهنه به رسولی
این جز سنت های قطعی ماست
نه ما عوض میکنیم
چون سنت سنت احسن است
نه دیگری عوض بکنه
بلین که قادر نیست
خدا قادر است عوض نمی کنه
چون کارش احسن است
دیگری توان اون را ندارد
لذا گاهی
لا تبدیل کلمات الله دارد
گاهی لا مبدل کلمات الله دارد
که بسرط نفی جنس بیان شده است
ولی قد جا اکیمن نبه المرسلین
الحمدلله رب العالمين
موسیقی
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم سلام
بانوی مشتهده امین اسفهانی درباره اعوذ و به لاهمن شیطان رجیم نوشته
کسی که خواهد حضور بزرگی شرفیاب گردد نخستین وزیفه او این است که بدن و لباس خود را تمیز کند
و از اضافات و غذارات شستشون ماید
سلام سرختم که کاری جز شرفیابی به محضر بزرگان آلم نداره
اعوذ بکه یا حی و یا قیون
اعوذ بکه یا الله از همه کچکاری ها و کچرفتنا که راهی خونه حضرت خاتم و نبیگینیم
اگرم گردن بکشیم که پرونده ما خط به خطش سوم و سلاته است
می دونیم خزانه خالیه ولی سرمایه ما در صف محشر سلوات است
امروز با عوض و بلا کار داریم که به گفته بانو امین پاکمون می کنه برای آستانبوسی
سوقات و ارمغاناستانبوسی هم که سر براه شدن و خلاصی از گناه
آره کارنابلد ماییم پاک شدن هم شرط حضوره هم نتیجه حضور
سر و جان تو چشمه اعوذ به الله شست و شومیدیم که تشرف بعدی رسید
موسیقی در موسیقی
از سلام علیک فی آنائی لیلیک و اطراف نهاره
از سلام علیک یا بقیت الله فی ارضه
خدا نام و یاد حضرت عباساله اجلالله تعالی فرج و شریف رو از زبانمون نگیره بلند به گویلاه یامی
تو شهرهای بزرگ کارمندی که بخواد به موقع توی اداره ساعت بزنه
که مجبور نباشه مرخصی ساعتی رد کنه
الان باید تو راه باشه
این یعنی شروع زندگی
یعنی شلوغی خیابونا
ولی خب بیعوارزم نیست
اونی که راهش دورتره ولی زودتر از خونه بیرون نزده و حالا با بوغزدن و خط عوض کردن توی خیابون میخواد جبران کنه هم خودش رو عذیت میکنه هم دور و بریاش رو دوست عزیزی که رادیوی ماشین روشنه و مجری سلام سر خط رو قابل دونستی همراهش باشی سبوری کن بزرگترامون میگن اجله کار شیطونه پس اعوذو به لاه این وقت صبح از نون شب برامون واجب تره
چارشنبست و روز امام رضا و سلام سرخط آماده پرواز
اعوذ بالله من الشیطان رجیم
السلام علیک یا ولی الله و ابن ولیه
السلام علیک یا حجت الله و ابن حجتی
السلام علیکه یا امام الهده
و العروت الوسقا
و رحمت الله و بركه
میده رخشت شنستاره
گرده خرشیده بلا
کفشار و خادم و فراش و دربان رزا
قبول حق باشه سرگذاشتن به پای آقای امام رزا علیه السلام
خوشگندامی که سلام سرخط امروز از مزرعه معرفت بانوی مجتهده برداشت
چه پربرکت بود و چه نکتسنجی کرده بود این بانو که
باید بعوض و به لاهم نشیطان رجیم
هر چیز سنگینی تو کولبار فکر و عقیده داریم کنار بگذاریم و شستشوی کنیم
آنگه به آبادستان تشرف بخرامیم
اعوذ بالله رفتن به پناهگاه و آیتالکرسی خود پناهگاه
با اعوذ بالله به آغوش آیتالکرسی پناهنده بشیم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
موسیقی
گاهی این تق و تق زنگ حشدار نزدیک شدن یه نابیناست
کسی که بدون کمک من و شما هم میتونه به راهش ادامه بده
فقط مثل برخوردمون با خیلی های دیگه نباید مزاهمش بشیم
همونطور که راه بابای کوهنسال سد نکردیم و سنگی جلوه پای مادرجون گیسو سپید نشدیم
امروز روز جهانی اصای سفید شده
تا بیاد خوهر و برادرهای نابینامون هم بیاره که
نعمت خدا همونیه که داریم
گاهی این داشته چشم نابیناست
که لابود میلش با دیگران نبوده لیلی آلم
مقدمه گفتم که از گنجه امروز سلام سرخط
یه سلام سفید و پاک بردارم
تقدیم عزیزانی کنم که فقط چشمشون نمیبینه
دلهاشون روشند
گوشهاشون شنوا
روحشون پاک
احساسشون لطیف
فقط چشمهاشون نمیبینه
این دوستهای مهربون
این پدرهای توانمند
مادرهای پرتلاش
خوهر و برادرهای دقیق و حواظ جم
تو زندگی کوهای ارادن
توی حرم دستهای ارادت
تقدیم به شما
سلام سرخند
خوابا بگیر از چشمای خستن
لبخند خرشید و تماشا کن
فصل شکفتن فصل پروازه
بیرون بیا بالو پریوا کن
گاهی میفته گاهی پا میشه
عاشق تو سختی ها نمیبازه
وقتی که باروت خونه همراهی
آغوش دریا هم به روت بازه
دیوارا رو از پیش روت بردار
آدم تو تاریکی نمیشینه
هرگز کسی از عمقه دره
زیبایی کوهانه میبینه
دیوارا رو از پیش روت بردار
آدم تو تاریکی نمیشینه
هرگز کسی از امقه در زیبایی کوهانه میبینه
از تو بس
عشق کار قهرمانان
یعنی اگه مهربان باشی
یا قهرمان قهرمانانی
میخواییم همراه بشیم با شما گرامیان
با مهربان باشیم امروز
اما به صورت ویژه
حالا میشنوید
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی
یک بقل عطر خدا
شادی و صلح و سفار
صبح بامه
از پنجره صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عکس امید سلام
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدای روشنی ها خدایی که با نگاه ها دل را در دل می نشاند و به ما می آموزد دیدن همیشه با چشم نیست
گاهی با عشق است گاهی با ایمان و گاهی با مهربانی
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
به مردم مهرمان کشور همیشه قهرمانم ایران سلام
سلام دوباره در یک صبح تازه
و به خاطر این تازگی
به خاطر این روز نو
خدا رو شکر میکنیم
الهی
الحمدلله رب العالمی
خدا رو شکر میکنیم
به واسطه این که میتونیم نفس بکشیم
میتونیم صبح رو درک کنیم
فرصت داریم
یه روز تازه رو حس کنیم و زندگی کنیم
الهی شکر الهی الحمدلله رب العالمین
به خاطر همه نعمتهایی که به ما دادی و ما هم بتونیم شکرشو به جا بیاریم
محمد چراقی
حالا امروز شاد و پر انرژی و سرحال اومدن توی استدیو پخش رادیو معرف و این برنامه یعنی مهربان باشیم رو به صورت زنده دارن اجرا می کنن
نمونش در این استدیو و در جایی که ما خدمت شما هستیم خوهر بزرگ بارم سرکار خانم فاطمه کازمی هم هستن
خانم کازمی سلام صبح زیبای شما به خیر روز اصای سفید
که بحانه ی حضور ماست این روز در این برنامه با شما مبارک باشید
الهی به امیدتو بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند مهرپروره مهراوره مهرافرین
سلام میکنم به همه شما مخاطبین گرامی همکاران محترم
و عزیزان شنونده
امیدوارم در این صبح پاییزی که هوای قشنگش جسم و روهمون رو نوازش میده
صبحی پر امید و پر انرژی رو آغاز کنید و به پایان ببرید
بسیار خوب سپاسگذارم قرار انشالله به اتفاق خانم کازمی
تا 7 و 40 دقیقه صبح همراه شما عزیزان باشیم
خانم کازمی پیامک های شما عزیزان رو خواهند خوند
شما تلفون بیزنید و ما براتون صدای گرم شما رو پخش میکنیم
و تلفون های برنامه رو عرض میکنم خدمت شما عزیزان
سفر بیست و پنج پیش شماره شهر مقدس قوم
سی سد و بیست و نه ده پان سد و پنج و یک
خانم کازمی کدوم سامانه قرار پیامک ها رو بخونی؟
سامانه سی هزار پونسد و پنج و سه منتظر پیامک های گرم شما شنواندگان گرامیه
دوستان موضوع هم داریم
اجازه بدید که من موضوع رو هم یه فاصله بگیریم بهتون بگم که چیه
سلام بر شکوفه و نسید
سلام بر درخت سرد
سلام بر اغاقی و محمدی
سلام بر جوانه های تازه رسته در زمین
سلام سوفیهی
ما تو برنامه امروز دو دست مخاطب داریم
یه دست مخاطب همون عزیزان سایر افراد جامعه هستن
جز نابینایان نیستن
افراد عادی
افرادی که به هر حال هر روز مخاطب مهرمان باشیم هستن
الان هم منتظرن یه سآل مطرح بشه و مشارکت بکنن
سآلی که برای این عزیزان مطرح میکنیم اینه
تا حالا شده برای یه دقیقه
برای چند ثانیه چشاتونو ببندید و کارهای خودتونو با چشم بسته انجام بدید
مثلا چه میدونم زرف بشورید
یا حالا کارهای دیگه
کار مختلفه
شما به ما بگید که تا حالا شده این اتفاق براتون بیفته
این تجربه رو با ما به اشتراک بذارید
اما دیگر قشن مخاطب ما که امروز
مخاطبان ویژه برنامه مهرمان باشیم هستند
و اصلا این برنامه برای اونها داره ساخته میشه
یعنی نابینایان و کمبینایان کشور عزیزم ایران اسلامی
شما برای ما از موفقیتاتون بگید
از اتفاقات خوبی که تو زندگیتون افتاده
حالا یه توک پا از موانه ایم که دارید بگید
ولی بیشتر بگید
بگید که چه موفقیت هایی باعث شده
مردم در همه یقشار جامعه
به شما افتخار کنن و بگن
آفرین
موسیقی
روزی حلال از خونه میزنه
بیرون
صبح خیر بگم
به اون پدری که
فرزند نابینا داره
از خدا سر صبح بعد از نماز صبح
میخواد که خدایا
آینده فرزندمو
درخشان کن
صبح خیر
صبح خیر میگم به اون مدیر و مسئولی که
امروز برنامه ویژه داره
برای چی؟
برای اینکه کارمند نابینای خودش بیاد اداره
و به اتفاق همکاران بهش بگن
روز اصای سفید بر شما
مبارک
یه صبح خیلی بگم به همه مسعودین محترم
و انجامه های نابینایان
و کمبینایان سراسر کشور
که این روز هسابی دارن زحمت میکشن
البته این عزیزان سر تا سر سال دارن زحمت میکشن
برای نابینا مونتا این روزا خیلی دیجه است
آقا خدا قوت
صبح به خیر بگم به اون خانوم ها و آقایونی
که از دیشب تا الان و از الان تا آخر شب
پیامک بیدن به دوستان نابیناشون
سلام دوست من امروز شنیدم روز شماست
روز اصای سفید یا همون روز جهانی نابینایان به شما مبارک
صبح شد آی نمی باید خوف
بسم الله رحمان و حیث
مهرموری تضییم به لحظه ها به رنگ خدا
سلام بروی واحد
اینجا پرنامه مهربان باشید
روی موج اف ایم
ردیف 96 مگاهرز و از طریق نرمفضار کاربوردی ایران صدا بشنوید
رادیو یعنی مهربان باشید
سلام مجدد ارزیم کنم خدمت همه مخاطبین برنامه مهربان باشیم
امروز افتخار دارم چراق برنامه رو روشن کنم با تماس ها و پیام های گرم و خوب شما
بله
اولین پیام متعلق است به خانم مرزه بلاغی
از قوم که ایشون روشندل هستن
روز جهانی از آی سفید رو ایشون تبریک گفته
خانم بلاغی ما هم تبریک عرض میکنیم
ایشون هم از نابینایان هستن
من یه توضیحی بدم که
الان شنونده ها میگن که خانم کازمی
یک نابینای موفق
این همه توامندی
ولی خب حالا پیامک برنامه رادیوی اونم زنده
چجوری میخونه
آقا صادقانه به شما بگم امروز برنامه زنده است
امروز تایی کننده محترم برنامه امروز مهرمان باشیم
حاج علی آقای اسمایلی پشت هدفون برای خانوم کازمی پیامک ها رو میگن
خانوم کازمی هم انتقال میدن به شما مردم عزیز و گران
امروز من گوینده و شنونده همزمان هستم برای پیامک های شما
بریم سراغ پیامک بعدی شماره 910
چهار شماره پایانی هم 61-19
گفتن سلام بر کسانی که عقلشون به چشمشون نیست
تشکر کردن از برنامه و همچنین از برنامه آنسوی چشمها که روزهای جمعه پخش میشه
خیلی ممنون ما هم تشکر میکنیم
ما هم از شما ممنونیم که امروز رو به نابینایان تبریک گفتید
و امیدواریم که شما هم موفق و معاید باشید
اما صبحتون به خیل باشه شنونده های عزیز
امروز به اضافه این که روز اصلای سفیده
مناسبت های مختلفی رو در تاریخ خودش سبت کرده
تقویم 23 مهر 1404 رو با هم ورد میزنیم
تاریخ
پانزده همه اکتوبر روز جهانی اصای سفید است
دکتر نیوویل پری به همراه شاگردش دکتر تنبروک قانون اصای سفید را اعلام کرده
از سال 1950 میرادی که یونسکو و شورای جهانی نابینایان این قانون را به تصویب رسندند
پانزده همه اکتوبر روز جهانی نابینایان نامگذاری شد
پذیرش صد در صد چاید هیچ وقت اتفاق نیفته اما زمانی میشه گفت یک فردی به پذیرش نسبی رسیده که مشارکت اجتماعی و فعالیتهای خانوادگی و اقتصادی و اجتماعی خودش رو تقریبا به شکل کار آمد و در حد توان و استعداد خودش بتونه اعدام بده
سی سد و پنجاه و شش سال پیش در بیست و دوم ربی اصانی سال یک هزار و نوید و یک هجری قمری
علامه محمد محسن فیض کاشانی حکیم محدث مفسر قرآن و فقیه شیعه در کاشان کشم از جهان فروب است
ملا محسن از محسر اساتیدی چون ملا محمد تقیی مجلسی شیخ بهایی میرداماد ملا صدرا و اساتید بزرگ دیگری بهره برده
او شاگردانی همچون قاضی سعید قومی سید نعمت الله جزایری و چندین شاگرد برجسته دیگر تربیت کرد
حضرت رسول می فرمان که مؤمن کسی است که زیادی مالش را انفاق کند و زیادی کلامش را زندان کند
اینو حضرت فرمودند
مرحوم فیضه کاشانی علی اللهم و غاما شریف می فرماد این زمان ما عکس شده
زیادی مال را جمع می کند
قایم می کند
و زیادی کلامش را مرتب می گید
آقا این هم فرهوم فیض داره
داییم هر مال من نیست